# 동적 타입 언어와 타입스크립트

Date: January 14, 2024

### 의문의 시발점

- 자바스크립트의 모든 값은 데이터 타입을 갖는다.
- 자바스크립트는 정적 타입 언어와 다르게 변수를 선언할 때 타입을 선언하지 않는다.

그렇다면 타입스크립트는 무엇인가? 동적 타입 언어인가? 어떤 방식으로 자바스크립트의 단점을 채우고 있을까?

### 타입스크립트

- 간단한 소개
    
    > “2012년 마이크로소프트가 발표한 타입스크립트(TypeScript)는 자바스크립트(JavaScript)를 기반으로 정적 타입 문법을 추가한 프로그래밍 언어입니다. 요즘은 대형 SI 프로젝트에서 흔하게 사용되고 있으며 개발자 구인 시 우대사항 기술로도 자주 언급되고 있습니다.”
    > 
    

### 배경 지식

- 정적 타입 vs 동적 타입
    - 정적 타입
        
        :  타입 분석을 프로그램을 실행해보지 않고도 런타임 이전에 진행하는 방식
        
        - 시스템의 평균적인 복잡도가 늘어날 때 유용하다
        - 빠른 버그 발견이 가능하다.
        - 컴파일러 및 코드 에디터가 코드를 실행하지 않고도 많은 정보를 알 수 있다. 이는 코드 작성 과정 발전에 상당히 유리하다.
    - **동적 타입**
        
        : 타입 분석을 프로그램이 실제 실행 될 때 진행하는 방식
        
        → **자바스크립트가 선택 방식**
        
        이로 인해 다양한 오류가 발생하였고, 한 논문에 따르면 js코드 버그의 15% 정도가 정적 타입 시스템을 통해 예방이 가능했다. 
        
        ⇒ js의 시스템을 고친다면 버그를 크게 줄일 수 있다는 의미
        
    

### 자바스크립트의 단점을 보완하기 위한 기존의 노력들

- **Elm**
    
    :Elm은 순수 함수형 언어로, 강력한 타입 시스템과 모든 값이 불변하는 특성을 가진다. 이는 코드의 안정성과 유지 보수성을 높여준다.
    
    - **장점**: Elm은 자체적인 아키텍처 패턴을 가지고 있어, 이를 통해 상태 관리가 용이하다. 또한, 런타임 예외가 없다고 알려져 있어 안정적인 애플리케이션 개발에 유리하다.
    
    ⇒  Elm 코드는 JavaScript로 컴파일되어 웹 애플리케이션에 통합
    

- **Reason**:
    
    : OCaml 기반으로 개발
    
    - JavaScript와 유사한 문법을 가지고 있지만, 강력한 타입 시스템과 함수형 프로그래밍의 이점을 제공
    - **장점**: JavaScript 개발자들에게 친숙한 문법으로 접근성이 좋으며, OCaml의 강력한 기능을 바탕으로 높은 성능과 안정성을 제공
    
    ⇒ Reason으로 작성된 코드는 JavaScript 또는 OCaml로 컴파일되어 다양한 플랫폼에서 사용
    

- **PureScript**:
    
    : 주로 웹 애플리케이션 개발에 사용되며, Haskell과 유사한 문법과 특징을 가진다
    
    - 강력한 타입 시스템과 순수 함수형 언어의 특성을 가지고 있으며, Haskell과 유사한 문법을 사용
    - **장점**: PureScript는 함수형 프로그래밍의 이점을 최대한 활용하며, 타입 안전성과 코드의 간결성을 제공
    
    ⇒ PureScript 코드는 JavaScript로 컴파일되어, 기존 JavaScript 환경과 통합하여 사용
    

### BUT…. 이들은 단점이 있었다.

- **기존 자바스크립트 코드베이스의 마이그레이션이 매우 비싸진다**. 전혀 다른 문법 탓에 사실상 프로젝트를 바닥부터 다시 작성하는 작업이 되기 때문이다.
- 기존 자바스크립트 프로그래머가 체감하는 **학습 곡선이 훨씬 가팔라진다**.
- **서드 파티 자바스크립트 패키지의 사용이 어려워진다.**

⇒ 이러한 문제점을 해결하고자 한 것이 **타입스크립트**

### 타입스크립트의 특징 & 기존 언어 대비 보완점

- 타입스크립트는 **정적 타입의 컴파일 언어**
    
    → 타입스크립트 컴파일러, 또는 바벨을 통해 자바스크립트 코드로 변환된다.
    
    ⇒ 정적 타입이 아닌 **“점진적 타이핑”**이라고 하기도 함.
    
    : 프로그래머가 명시한 특정 부분만 정적 타입 검사를 시행하고 나머지 부분은 그대로 동적 타입 검사를 시행한다.
    
- 자바스크립트 슈퍼셋(Superset)
    
    : 자바스크립트 기본 문법에 타입스크립트 문법을 추가
    
    → 유효한 자바스크립트 코드는 .ts로 확장자를 변경할 경우 타입스크립트로 컴파일해 변환 가능하다.
    
    → 기존 js코드를 활용하여 점진적으로 변경 가능하다.
    
- 강력한 객체 지향 프로그래밍 지원
    
    → 객체 지향 프로그래밍의 기본 요소 제공(클래스, 인터페이스 등)
    
    ⇒ 직관적이고 강력한 객체지향 프로그래밍 가능
    

### 결론

- 타입스크립트가 ‘정적 타입 언어이다!’라는 명확한 결론을 내리긴 어렵다.
- 그러나 컴파일 방식의 변화를 통해 정적 타이핑에 가까운 형태의 코드 작성을 가능케 하고, 동시에 자바스크립트의 유연성을 개선하고 있다는 점을 인지할 필요성이 있다.

- 참고자료
    - **활용도가 높아지는 웹 프론트엔드 언어, 타입스크립트(TypeScript)** [https://www.samsungsds.com/kr/insights/typescript.html](https://www.samsungsds.com/kr/insights/typescript.html)
    - ****3.0 타입스크립트 기초 문법****
        
        [https://ahnheejong.gitbook.io/ts-for-jsdev/03-basic-grammar/intro](https://ahnheejong.gitbook.io/ts-for-jsdev/03-basic-grammar/intro)
        
    - ****타입스크립트의 점진적 타이핑****
        
        [https://velog.io/@from_numpy/타입스크립트의-점진적-타이핑](https://velog.io/@from_numpy/%ED%83%80%EC%9E%85%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A6%BD%ED%8A%B8%EC%9D%98-%EC%A0%90%EC%A7%84%EC%A0%81-%ED%83%80%EC%9D%B4%ED%95%91)