## 표준 빌트인 객체

### 표준 빌트인 객체란?

- ECMAScript 사양에 정의된 객체다.
- 애플리케이션 전역의 공통 기능을 제공한다.
- 자바스크립트 실행 환경(브라우저 또는 Node.js 환경)과 관계없이 언제나 사용할 수 있다.
- 전역 객체의 프로퍼티로서 제공되기 때문에 별도의 선언 없이 전역 변수처럼 언제나 참조할 수 있다.

### 종류

- Object, String, Number, Boolean, Symbol, Date, Math, RegExp, Array, Map/Set, Function, Promise, Proxy, JSON, Error 등 40여개의 표준 빌트인 객체가 존재한다.
- Math, Reflect, JSON을 제외한 표준 빌트인 객체는 모두 인스턴스를 생성할 수 있는 생성자 함수 객체다.

```javascript
// 생성자 함수를 호출하여 인스턴스 생성 예제
const strOjb = new String('hunteac'); // String {"hunteac"}
console.log(typeof strOjb); // Object

// Function 객체를 제외한 나머지는 typeof 실행시 Object를 반환한다.
```

- 이제부터 자주 사용되는 표준 빌트인 객체들이 제공하는 메서드를 알아보자.

### Object

**Object.create()**

- 주어진 프로토타입의 객체와 속성들을 갖고 있는 **새 객체를 생성**한다.

**Object.assign()**

- 하나 이상의 원본 객체들로부터 모든 열거가능한 속성들을 **대상 객체로 복사**한다.

```javascript
let user = {
  name: 'hunteac',
  age: 26,
};

let cloneUser = user; // 객체주소 참조값이 복사된다. -> 서로 공유하기 때문에 진정한 복사 X

let cloneUser2 = Object.assign({}, user); // 빈객체는 초기값, 내용을 그래도 복사한다.

let cloneUser3 = Object.assign({ gender: 'male' }, user); // gender 프로퍼티를 추가해서 객체값을 얻는다.

let cloneUser4 = Object.assign({ name: 'Han' }, user); // 같은 프로퍼티면 덮어씌워진다.
```

**Object.keys()**

- 객체의 **키만 담은 배열을 반환**한다.

**Object.valuse()**

- 객체의 **값만 담은 배열을 반환**한다.

**Object.entries()**

- **[키, 값] 쌍을 담은 배열을 반환**한다.
- 보통 객체를 이차원 배열로 변환하고 Map 자료형으로 만들 때 사용한다.

### String

```javascript
let str = 'hunteac'; // 리터럴 문자열 생성
let len = str.length; // 문자열 프로퍼티인 length 사용
```

- 위의 예제에서 생성한 문자열 리터럴 str은 객체가 아닌데도 length 프로퍼티를 사용할 수 있다.

- 프로그램이 문자열 리터럴 str의 프로퍼티를 참조하려고 하면, 자바스크립트는 **new String(str)을 호출한 것처럼 문자열 리터럴을 객체로 자동 변환**해주기 때문이다.

- 이렇게 숫자, 문자열, 불리언 등 원시 타입의 프로퍼티에 접근하려고 할 때 생성되는 임시 객체를 **래퍼 객체(wrapper object)**라고 한다.

**String.prototype.charAt(number) : string**

- 인수로 전달한 index를 사용하여 **index에 해당하는 문자를 반환**한다.

**String.prototype.indexOf(searchstring, fromIndex) : number**

- 인수로 전달한 문자 또는 문자열을 대상 문자열에서 검색하여 **처음 발견된 곳의 index를 반환**한다.
- 발견하지 못한 경우 **-1**을 반환한다.

**String.prototype.lastIndexOf(searchString, fromIndex) : number**

- 인수로 전달한 문자 또는 문자열을 대상 문자열에서 검색하여 **마지막으로 발견된 곳의 index를 반환**한다.
- 2번째 인수(fromIndex)가 전달되면 검색 시작 위치를 fromIndex로 이동하여 역방향으로 검색을 시작한다. 이때 검색 범위는 0 ~ fromIndex이며 반환값은 indexOf 메서드와 동일하게 발견된 곳의 index이다.

**String.prototype.replace(searchValue, replaceValue) : string**

- 첫번째 인수로 전달한 문자열 또는 정규표현식을 대상 문자열에서 검색하여 두번째 인수로 전달한 문자열로 대체한다.
- **원본 문자열은 변경되지 않고 결과가 반영된 새로운 문자열을 반환**한다.
- searchValue: 문자 or 정규표현식
- replaceValue: 문자 or 콜백함수(searchValue를 인자로 받아 리턴값으로 대체)

### Number

- Number 객체는 Number() 생성자 함수를 통해 생성할 수 있다.
- 만약 인자가 숫자로 변환될 수 없다면 NaN을 반환한다.
- 일반적으로 숫자를 사용할 때는 원시 타입 숫자를 사용한다.

**Number.MAX_VALUE**

- 자바스크립트에서 사용 가능한 가장 큰 숫자(1.7976931348623157e+308)를 반환한다.
- MAX_VALUE보다 큰 숫자는 Infinity이다.

**Number.MIN_VALUE**

- 자바스크립트에서 사용 가능한 가장 작은 숫자(5e-324)를 반환한다.
- 0에 가장 가까운 양수 값이고, MIN_VALUE보다 작은 숫자는 0으로 변환된다.

**Number.isFinite(number) : boolean**

- 매개변수에 전달된 값이 **정상적인 유한수인지를 검사**하여 그 결과를 Boolean으로 반환한다.

**Number.isInteger(number) : boolean**

- 매개변수에 전달된 값이 **정수(Integer)인지 검사**하여 그 결과를 Boolean으로 변환한다.

**Number.prototype.toString(number) : string**

- 숫자를 문자열로 변환하여 반환한다.

```javascript
let count = 10;
count.toString(); // '10'
(17).toString(); // '17'
(17).toString(); // '17'
(17.2).toString(); // '17.2'

let x = 16;
x.toString(2); // '10000'(2진법)
x.toString(8); // '20'(8진법)
x.toString(16); // '10'(16진법)

(254).toString(16); // 'fe'
(-10).toString(2); // '-1010'
(-0xff).toString(2); // '-11111111'
```

**+ 진법 표현**

- 자바스크립트에서는 기본적으로 10진법을 사용하여 수를 표현한다.
- 하지만 0x 접두사를 사용하여 16진법으로 수를 표현할 수도 있다.

```javascript
let x = 0xab; // 16진법으로 표현된 10진수 171
let y = 29; // 10진법으로 표현된 10진수 29

x + y; // 두 수 모두 10진법으로 자동으로 변환되어 계산됨. -> 200
```
